3/10 1º parcial

server apache , owncloud ,


7/11 noviembre 2º parcial

mail del profesor: marcospr1974@gmail.com
linkedin: marcospr1974


(SO centos) ver

pagina para  bajar programas www.cdlibre.org

oxword.com/es  para seguridad informatica     buscar  de java
deftlinux.net (forence informatica)
caine-live.net (forence informatica)
centrux.org (lo mismo)
linuxfromscrath.or (guia de  como armar  un sistema operativo)


PREGUNTAR SI CONVIENE  SEGUIR CON MYSQL O CON MARIADB


clase 1:
los arranques estna hechos en asambler. el SO en gneral en C.

el sofware privativo: te chupan infromacion par a saber que  usas. no sabes lo que desarrollas etc. 
al tener  un sistema  abierto , podemos saber lo que  pasa por detras.


Gnu: son todas las aplicaciones

que es gnuLinux: es el corazon  del sistema. viene  derivado de  UNIX.  parecido a windows. GNU/linux no es de  ninguna  empresa , es de la comunidad.linux  es el KERNEL del SO , es el corazon.  GNU son las aplicaciones  que  se  utliza en el sistema  operativo creado por Richar stallman.

en una empoca , le daban a las  facultades  el sistema UNIX a cambio de plata. un hombre decide crear  un SO para las facultades que sea  gratis , llamado MINIX. la gente de minix  no aceptaba todas la modificaciones que le hacia la comunidad . entonces  linux  torvalds , crea un SO (linux , desde minix) para que  se aceptaran todas las modificaciones. viene  Richard stallman , crea las aplicaicones   y se  une con Linux para crear  GNU/LINUX.
richard tambien creo el concepto de free software,  licencia publica general del GNU (conocida como GPL).
LINUX ES EL KERNEL (EL CORAZON DEL SO , IMPORTANTE EXAMEN!!!!!!!).

Tenemos 4  libertades en softwarelibre: libertad 0 , ejecutar el programa como desees. libertad 1, podes  estudiar  el codigo de ese programa  y realizar los  cambios que quiera. libertad 2 , puedo crear  partes  exactas de otro programas  y  usarlo en mi programa. libertad 3,  libertad para  constribuir a  tu comunidad. hacer copias  de  tus  versiones modificadas  y  distribuirlas entre los demas.

la comunidad es la que  genera el software y  hace que crezca.

lugs: SOn centros d e capacitaciones  , se reunian a dar charlas.

flisol: es a nivel de LATAM , se dan charlas  , instalacion de SO , se contestna preguntas.

QUE SON LAS  DISTINTAS DISTRIBUCIONES DE  GNU/LINUX: es tomar  el codigo fuente , lo compilo   , cambio  , modifico , etc , y lo subo y distribullo.

una  de  las primeras  distribuciones  fue  SLACKWARE . hay miles de distribuciones , hay algunos que son  para cosas  exclusivas, como  informatica  forence ,  kali linux , etc.











nacio en el año 1991.software libre. 


que es  un lenguaje d eprogramacion: ponemos ciertas  insutrcciones  , logicas y  ordenada  , indicarle que hacer.







