clase 4 : 
udemycoupon.discountsglobal.com
miriadax.net


xMING y  putty , ver es bueno  , comunicacion entre maquinas

firewall builder , es para administrar firewall


sudo: sudo es un archivo que  muestra que comandos puede hacer el super usuario 
su -: permite que pasemos a super usuario

$ : es un usuario comun
# : es  super usuario/root

ls : lista los archivos , programas, etc que haya en el lugar que le dijimos

ls -l: lista pero de forma de  lista , y muestra informacion de cada  uno(el espacio 2 3 4 , es los permisos del super , 5 6 7 , son permisos de los usuarios dentro de un grupo , 8 9 10 son los permisos de los usuarios comunes). (envez de -l , ponemos -l -h nos da en formate convertido para mejor lectura. -la nos muestra  todos los arcivos , ocultos y no ocultos. -ld nos muestra  los permisos que tiene ese directorio solo los permisos. -li es para ver el numero de inodo ).
si encontrmaos un b y no un d o un - , significa que es un bloque



file yUnaRuta: lo que hace es para analizar  el archivo 


strip ls: puedo sacar toda la parte de  debagear de un programa (buscar mas info)

readelf -a yUnaRuta : nos permite un debageador de un ejecutable

apt-get install nombre : sirve para instalar



bash nos permite atraez de combinacion de letras hacer  acciones.

history : nos muestra una lista de  todos los comandos que usamos.




apretando control R  , y podemos  hacer una busqueda en el historial de comandos.



cd : nos permite movernos por los directorio( si quiero volver al lugar inicial cd /home/emmanuel/ , otra forma  cd ~  , otra forma cd)

pwd: me dice en que directorio estoy parado



cd .. :nos devuelve 1 directorio por atras (si hago cd ../.. esa barra es apra separar y  nso tire mas  directorios hacia atras y no solo 1)


cd -: esto nos devuelve al directorio que estab el anterior



cat unArchivo : nos deja ver  informacion (cat cpuinfo , nos muestra infor de la pc , debo estar en cd /proc . tambien tengo cat meminfo , para ver como funciona en tiempo real la memoria).


stat yUnaRuta: mustra informacion del nodo

touch : sirve para  crear el archivo si no eixste, si existe cambia la hora.

rm: sirve para  borrar archivos o directorio sin nada adentro
rm -r: borra todo
cp: es para copiar y a la vez renombrar si quiero ejemplo : cp /bin/ls yLaRutaDelLugarDondeQuieroCopiarEso
cp -r: me  copia todoooooooo


./nombreDeArchiv  es para ejecutar el programa en el directorio donde estoy


mv : me deja mover y  renombrar

ln archivo nuevo_archivo : crea un enlace fisico
ln -s archiv nuevo_archivo: crea un enlace simbolico


man -k yUnComando  esto nos da que comando hay con esa descripcion
man yUnComando me da el manual del comando , y si antes del comadno pongo un unmero y existe ese numero de manual , nos llevara.


stat nombreDeUnArchivo   y me dara la informacion del tipo de dato

cual es el proceso principal PREGUNTA EXAMEN!!!!!!!!

si tengo un sistem 64 bits, puedo poner 32? !!!!!!! EXAMEN

EL DIRECTORIO QUE PUEDE USAR EL ROOT SOLO EL ROOT "BIN o SBIN"  PREGUNTA DE EXAMEN!!!!!!!!!!!







more muestra info de  un archivo pero frena cuando llega al final de la pantala  y si apreto enter sigue y barra espaciadora sigue toda una pagina

less hace lo mismo y  puedo buscar  tambien
----------------------------------------------------------------------------------



qus son las estructuras de directorios: cada directorios es por algo , los /bin son comandos escenciales apra que funcionene los programas.
el /boot esta la version del kernel.
el /dev es donde estan los  dispositivos.
el /etc es donde  estan todos los  archivos de configuracion.
el /home es donde tengo el directorio de los usuarios
el /lib son librerias de lib 64 bit , no eixste de 32 (pregunta de examen) no es  multilib
el /mnt es para montar los  extraibles (tipo usb etc)
/opt es donde se mantienen las aplicaciones
/proc es donde se genera  la maquina
/root donde esta las cosas del super usuario
/sbin  comandos programados binarios de admistracion del sistema , solo para el super usuario
/tnmp es donde se generan archivos temporados
/srv datos especificios de sitios servidos por el sistem
/usr/bin comandos/programas binarios



255 son los caracteres  maximos que puedo tener  en un directorio .



los inodos son punteros a archivos ,  es un bloque de almacenamiento de informacion.  












