clase2:

que  gestores de paquetes:cada  distribucion tiene  una forma de  manejar  y armar paquetes . un paquete es un archivo zip o rara(tiene programas etc), cada  distribucion tiene  una forma de armar , debian tiene .deb . (existe ALIEN , que lo que ahce es  agarrar un tipo de paquete  y pasarlo a otro).

repositorios es un lugar  donde hay las ultimas  actualizacion y versiones de algo.


gestor de paquetes , e s lo que  interpreta  los paquetes.



el kernel:  es  el coraozn del sistema operativo , es lo que maneja todo , que se ejecuta, como , en que lugar ,seguridad , etc. el kernel es modular , hay cosas que compilo que debo poner dentro del kernel , (ejemplo el FILE SISTEM). 


tipos de liscencias : la mas conocida es copyright( osea se reserva los derechos , no podes compiar , etc). luego esta codigo abierto  ( free software , the open sourcce , the creative commons). STALLMAn , creo la  LICENCIA  GPL.  (pregunta , cual es la  licencia oper source , GPL ES , examen).




que es  virtualizacion: nos permite    instalar distintos tipos de SO (osea como crear muchas computadores). lo puedo usar como laboratorio , para probar distintos programas en distintos sistemas y ver como se comportan , todo desde  una misma pc. puedo sacar fotos  a  versiones  anteriores , por si actualizo , se rompe algo  y  puedo volver para atras. todo se almacena en Storage.
tengo un  hardsward , un hipervisor que se encarga de mandar a diferentes ip mis maquinas  virtuales. 
mayor rendimientos nos permite , aislamiento , fidelidad .

hypervisor: se encarga de manejar la interacciones entre la maquina virtual  y el hardware del host.
tipo1: es el que se  ejcuta directamente sobre el hardware del host, si  un SO en el medio , tiene una  iteraccion directa con el hardware.
tipo 2:  es basicamente  una  aplicacion que se  ejecuta sobre el SO.


(cuantas particiones  debe haber en linux?, 2 , una apra  swap(suap) , y otra para lo demas , la swap generalmente  es el doble d ememoria dedicada (memoria ram) . PREGUNTA DE EXAMEN!)



usar  virtual box:

1- ir a nueva.
2- llenar los campos
3- 1024 de memoria cuando le doy a siguiente
4- siguiente , luego crear  un disco duro virtual
5- todo siguiente ,  hasta tamaño de almacenaminto , ponemos fijo o reservado como querramos.
6- seguimos , y le decimos  cuanto espacio , y luego crear.




 











